# Компоненты

Рассмотрим основные компоненты базового репозитория. Он состоит из следующих ключевых элементов:

- `CrudService` - класс, реализующий базовую логику чтения и записи данных. Большинство CRUD-сервисов приложения наследуются от этого класса.
- `CrudRepository` - класс, предоставляющий базовую логику взаимодействия с базой данных с использованием TypeORM
- `Директория decorators/fields` содержит набор декораторов для описания полей в моделях. Эти декораторы включают соответствующие декораторы из TypeORM, а также декораторы для валидации и документирования полей.
- `Директория applications` включает классы, определяющие базовую конфигурацию приложения для различных режимов работы. Например, класс `RestApplication` используется для запуска приложения в стандартном режиме, а класс `ConsoleApplication` — для запуска приложения в режиме консольной команды
- `SearchQuery` - класс, предназначенный для создания запросов к репозиторию на уровне доменного сервиса. В настоящее время поддерживаются запросы для репозиториев, работающих с TypeORM. Запрос, сформированный с использованием `SearchQuery`, преобразуется в запрос с использованием `QueryBuilder` из TypeORM.
- `DataMapper` - класс, позволяющий создать экземпляр необходимого класса на основе обычного объекта или другого экземпляра класса. Этот класс создает глубокую копию объекта, включая вложенные экземпляры других классов
- `ValidationHelper` - класс, обеспечивающий валидацию объектов. Валидация выполняется с использованием `class-validator`, а также кастомных валидаторов, которые устанавливаются через декоратор `Validator`.
