# Обзор

Steroids Nest — это библиотека инструментов и утилит для фреймворка NestJS,
предоставляющая расширенные возможности для разработки веб-приложений.

Она включает в себя набор готовых решений, которые значительно ускоряют и упрощают создание проектов на NestJS,
предлагая стандартизированные подходы для работы с данными, валидацией и другими важными аспектами.

Steroids Nest помогает разработчикам сфокусироваться на создании логики приложения, 
минимизируя рутинную работу и обеспечивая лучшую поддержку для быстрого начала разработки.

В качестве базы данных Steroids Nest использует TypeORM для работы с SQL базами данных.

## Основная функциональность

1. [Работа с CRUD операциями (CrudService, CrudRepository)](../functionality/Crud.md)

Steroids Nest предоставляет решения для создания и обработки CRUD-операций через `CrudService` на уровне бизнес-логии и `CrudRepository` на уровне БД,
что ускоряет реализацию операций создания, чтения, обновления и удаления.

2. [Расширенный поиск в БД (SearchQuery)](../functionality/SearchQuery.md)

Библиотека включает в себя инструмент `SearchQuery` для реализации запросов к базе данных,
использующий архитектуру билдера запросов.

3. [Создание экземпляров классов - DTO, модели (DataMapper)](../functionality/DataMapper.md)

Для создания экземпляров классов с учётом их метаданных создан класс `DataMapper`.

4. [Валидация (ValidationHelper)](../functionality/Validation.md)

Валидацию объектов осуществляет класс `ValidationHelper`,
который проверяет данные с помощью библиотеки `class-validator`
или с использованием кастомных валидаторов (классов, реализующих интерфейс `IValidator`).

5. [Задание правил для полей (*Field декораторы)](../functionality/FieldsDecorators.md)

Steroids Nest содержит `*Field` декораторы, которые добавляют метаданные к полям объектов, описывая типы данных, ограничения,
валидационные правила и другие характеристики. Эти метаданные используются в процессе сериализации объектов,
их валидации, а также при генерации схемы таблиц в базе данных.
